
《悉达多》
- “人只应服从自己内心的声音，不屈从于任何外力的驱使，并等待觉醒那一刻的到来；这才是善的和必要的行为，其他的一切均毫无意义”。
- “一个人若要完全理解另一个人，大概必须有过类似的处境，受过类似的痛苦，或者有过类似的觉醒体验，而这却是非常罕见的”。
- “当一个人有所追寻时，他只会看到他所追寻之物。他之所以无所发现、无所获得是因为他只专注于他所追寻之物，因为他执迷于自己的目标。追寻意味着有了目标，而寻见则意味着自由、包容，摈弃一切目标”。
- “你是否也从河流中学到了那个秘密，即没有时间这种东西？河流在同一时间无处不在，在源头和河口，在瀑布、渡口、水流中，在海洋和山脉中，无处不在，对它来说只有当下，没有过去的影子，也没有未来的影子”。
- “不属于自己的东西，永远也不能真正拥有”。
- “你自己的命运，只有你能去走，别人无法代替”。
- “生命不是用来拥有的，而是用来体验的”。
- “你自己就是你所寻求的”。
- “你不得不经过每一段路，经过一切的自我放弃，才能找回自己”。
- “知识可以传授，但智慧不能。人们可以寻见智慧，在生命中体味智慧，以智慧自强，以智慧来创造奇迹，但人们不可能去传授智慧”。
- “你的内心总有一处宁静的圣地，你可以随时退避并在那里成为你自己”。
- “当你不再期待任何东西时，你就已经到达了”。

《德米安》
- “鸟要挣脱出壳。蛋就是世界。人要诞于世上，就得挣脱旧的认知”。
- “我过去是，现在仍然是一个探索者，但是我不再占星问道，我开始倾听内心深处的低语”。
- “聪明话没有任何价值，只能让人远离自己的内心。而远离自己是一种罪过。人必须像乌龟一样，能完全蜷进自己的内心世界”。
- “我们恨一个人，其实是在他的形象里恨我们自己内心的东西。内心不存在的事物不会激起我们强烈的情绪”。

《盖特露德》
- “you end when egotism does; maturity begins when one lives for others.当一个人不再以自我为中心的时候，青春结束了；当一个人为别人而活时，他开始成熟了”。
- “你的要求太高了，你的渴望太多了，这个世界把你吐了出来，因为你与众不同。在当今世界上，谁要活着并且一辈子十分快活，不要低级娱乐而要真正的欢乐，不要钱而要灵魂，不要忙碌钻营而要真正的工作，不要逢场作戏而要真正的激情，那么，这个漂亮的世界可不是这种人的家乡”。

《荒原狼》
- “命是弱者的借口，运是强者的谦词”。
- “因为我和你一样。因为我也和你一样孤独，和你一样不能爱生活，不能爱人，不能爱我自己，我不能严肃认真地对待生活，对待别人和自己。世上总有几个这样的人，他们对生活要求很高，对自己的愚蠢和粗野又不甘心”。
- “你所经历的每一件事，都是你灵魂的功课”。
- “走自己的路，做自己想做的人”。

《堤契诺之歌》
- “如同白昼在早晨与夜晚之间出现一样，我的生命就在流浪的冲动与对家的渴望中度过。也许，有朝一日我能达到那样的境界，将流浪与异乡藏诸于心，将景致留驻于心，毋需只为了亲自体验而流浪。也许，我能把家乡藏在心中，不再眷顾红屋与花园，心中自有故乡。如果真能如此，生命将截然不同！生命若有重心，所有的力量将从中散发”。
- “无法达成的目标才是我的目标，迂回曲折的路才是我想走的路，而每次的歇息，总是带来新的向往。等走过更多迂回曲折的路，等无数的美梦成真后，我才会感觉失望，才会明白其中的真义。所有的极端与对立都告消失之处，即是涅槃”。
- “人生苦短，我们却费尽思量，无所不用其极地丑化生命，让生命更为复杂。玫瑰花及紫藤已开开落落了两回；白日渐短，每个树林、每片叶子都带着惆怅，轻叹着美景易逝。晚风徐徐，拂过窗前树梢，月光洒落在屋内的红色石板上。故乡友人别来无恙？你们手中握着的是玫瑰或是枪弹？亲爱的朋友们，一切悉听尊便，但无论如何，请切记：人生苦短”。



