《月亮与六便士》
- “满地都是六便士，他却抬头看见了月亮”。
- “我总觉得大多数人这样度过一生好像欠缺点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。我的心渴望一种更加惊险的生活”。
- “我那时还不了解人性多么矛盾，我不知道真挚中含有多少做作，高尚中蕴藏着多少卑鄙，或者，即使在邪恶里也找得着美德”。
- “女人对一个仍然爱着她、可是她已经不再爱的男人可以表现得比任何人都残忍；她对他不只不仁慈，而且根本不能容忍，她成了一团毫无理智的怒火”。
- “只有诗人和圣贤才会相信，在柏油马路上辛勤浇灌，能培育出百合花来”。

《人生的枷锁》
- “等你年事稍长，就会发现，要使世界成为一个尚可容忍的生活场所，首先得承认人类的自私是不可避免的”。
- “世界上最大的折磨也莫过于在爱的同时又带着藐视了”。
- “打翻了牛奶，哭也没用，因为宇宙间的一切力量都在处心积虑要把牛奶打翻”。
- “将来会怎么样，我根本不会考虑。就是事情糟到无可再糟的地步，我想总还是有路可走的”。
- “世界上只有两件东西使我们的生活值得苟且，这就是爱情和艺术。我总觉得你我应当把生命视作一场冒险，应当让宝石般的火焰在胸中熊熊燃烧。做人就应该冒风险，应该赴汤蹈火，履险如夷”。

《刀锋》
- “我认为一个人能够追求的最高理想就是自我的完善”。
- “自我牺牲是压倒一切的情感，连淫欲和饥饿跟它比较起来都微不足道了。它使人对自己的人格做出最高评价，驱使人走向毁灭”。
- “一把刀的锋刃很不容易越过；因此智者说得救之道是困难的”。
- “剃刀锋利，越之不易；智者有云，得渡人稀”。
- “这并不意味着她就是坏人。不少有身份的人酗酒，而且喜欢干下流事情。这些是坏习惯，就象咬指甲一样，说它坏，也只能坏到这个地步。我认为，那些说谎、欺骗、残酷的人才是真正的坏人”。

《面纱》
- “我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美的正圆形，可是我心里的缺口，或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以你填不了”。
- “对我来说爱情就是一切，你就是我的全部”。
- “我们并非生活在一个荒无人烟的小岛上，我们还有社会关系束缚着”。
- “记住，分内之事、举手之劳并不值得夸耀，那是赋予你的责任，就像手脏时要洗一样理所当然。唯一弥足珍贵的是对责任的爱，当爱与责任合而为一，你就将是崇高的。你将享受一种无法言表的幸福”。
- “我对你根本没抱幻想。我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你”。

《作家笔记》
- “一个人的境界在享用大餐时最能体现”。
- “最持久的爱情是永远得不到回报的爱情”。
- “你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，你要对付的是你的时刻想要冲出来想要出风头的小聪明”。
- “若是你的快乐感不再那么强烈，那么你的痛苦也一样不再那么揪心”。

《寻欢作乐》
- “我早就发现在我最严肃的时候，人们却总要发笑。这一定是因为真诚的感情本身有着某种荒唐可笑的地方，不过我也想不出为什么会如此，莫非因为人本来只是一个无足轻重的行星上的短暂居民，因此对于永恒的心灵而言，一个人一生的痛苦和奋斗只不过是个笑话而已”。
- “美是完美无疵的，而任何完美无疵的事物也只能吸引我们一会儿工夫（这就是人的本性)。它就像一座山峰，一旦攀登到了峰顶，就会发现往前无处可去。因此我们最终发现埃尔·格列柯的作品比提香的作品更富有吸引力，而莎士比亚的并不完美的成就也比拉辛的尽善尽美的作品更为动人”。
- “只有那些把饱食当做珍膳的傻瓜”。
- “你只要想想在幼年的时期起，老一辈的人就反复向他强调说年长的人总比年轻的人聪明，而等年轻人最终发现这种说法有多荒谬的时候，他们自己也已经老了，于是觉得把这种骗术进行下去对他们会有好处”。
- “文学的最高形式是诗歌。诗歌是文学的终极目的。它是人的心灵最崇高的活动。它是美的捷径”。

《毛姆读书随笔》
- “培养阅读的习惯能够为你筑造一座避难所，让你逃脱几乎人世间的所有悲哀”。
- “书籍既不会帮你拿到学位，也不会教你谋生的本事；不会教你如何航船，也不会教你如何修理停运的机器，但是这些书会让你活得更加丰满”。
- “如果说艺术是人生重要价值的一种的话，那么艺术必须教会人们谦逊、容忍、智慧和慷慨，艺术的价值不在于美，而在于正确的行动”。
- “没有一个人是完全统一的，我们每个人的内心都居住着不止一个人，这些人往往还是相互矛盾的”。
- “艺术品是人类活动的至高产物，是人类经受种种苦难、无穷艰辛和绝望挣扎的最后证明”。

《在中国的屏风上》
- “在中国，一个人如果没有自己的房子，就会被认为是个可怜的人，哪怕他拥有再多的钱和再高的地位”。
- “中国人的道德观念和西方人的道德观念有着很大的差异，中国人更注重家庭和社会的和谐，而西方人更注重个人的自由和权利”。
- “中国的文化是一种古老而神秘的文化，它有着悠久的历史和丰富的内涵，让人不禁为之着迷”。

《随性而至》
- “我们对虚荣总是比对自负更宽容——因为虚荣的人对于我们的评价很敏感，从而满足了我们的自尊心；而自负的人对此满不在乎，结果伤害了我们的自尊”。
- “侦探不像是份容易赚钱的工作，因为他总是缺钱，办公室又小又寒酸。我们对他的往事也知之甚少。他似乎没有爹妈，没有伯姨，也没有兄弟姐妹。可另一方面，他总是幸运的拥有一位金发，美丽，心怀爱意的女秘书。他待她也满怀柔情，时不时对她的深情报以一吻”。

《叶的震颤》
- “爱与责任，往往很难两全。当我们选择了爱，就可能会忽略责任；而当我们选择了责任，就可能会失去爱”。
- “人生就像一场旅行，我们不知道会遇到什么，也不知道会失去什么。我们只能珍惜眼前的一切，努力让自己的人生变得更加精彩”。

《阿金》
- “命运是一种神秘的力量，它往往会在我们不经意间改变我们的人生轨迹”。
- “有时候，我们需要勇敢地面对自己的内心，才能找到真正的幸福”。
- “一个人最难做到的事，是意识到自己不是生活的中心，而只是在边缘”。
